Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Tata Rectangle was happy to see Jojo. He opened his door and welcomed Jojo inside. "I remember seeing Chief Short and Round earlier this morning," said Tata Rectangle, "but I don't think he had his spring horn with him." Little Square Jojo looked under Tata Rectangle's bed and behind his books. He even looked into his fridge. But Jojo couldn't find the spring horn anywhere.
ja: 長方形のタタはジョジョに会えて喜びました。タタはドアを開け、ジョジョを迎え入れました。「私は今朝早く、短い丸い村長と会ったことを覚えてるよ。」と長方形のタタは言いました。「でも、彼は春の角笛を持っていなかったと思うよ。」小さな正方形のジョジョは長方形のタタのベッドの下や本の後ろを探しました。冷蔵庫の中も調べました。でも、ジョジョはどこにも春の角笛を探すことができませんでした。
ko: 타타 사각형은 조조를 보면서 반가와했습니다. 그는 문을 활짝 열고 조조를 집안으로 맞이했습니다. "오늘 아침에 작고둥근 마을이장을 본 기억이 나는구나!" 타타 사각형의 말했습니다. "하지만 마을이장은 봄호른을 가지고 있지 않은것 같구나." 어린 정사각형 조조는 타타 사각형의 침대와 책들 밑을 찾아 보았습니다. 조조는 그의 냉장고 안에도 찾아 보았습니다. 그렇지만 조조는 어디에도 봄호른을 찾지 못했습니다.

# data_list
source: A rectangle has four straight sides with corners like the corners of this page. A square is always a rectangle, but rectangles are not always squares. What would make a rectangle not be a square?
ja: 長方形はこのページの角のように、角を持つ4つの直線の辺があります。 四角いものはどれも長方形ですが、長方形はいつも正方形ではありません。長方形が正方形でないのはなぜでしょうか？
ko: 사각형은 네 개의 면과 모서리를 여기서 보는 것처럼 가지고 있습니다. 정사각형은 언제나 사각형이지만 사각형은 언제나 정사각형인 것은 아닙니다. 사각형은 어떨때 정사각형이 되지 않나요?

# data_list
source: Are there any rectangles that are squares in this picture?
ja: この絵の中に、四角形である長方形はありますか？
ko: 그림에서는 정사각형이 있나요?

# data_list
source: Which objects in this room are rectangles? There are rectangles everywhere on this page! Point to as many rectangles as you can.
ja: この部屋にあるどの物が長方形ですか？このページにはいろんなところに長方形があります！できるだけたくさんの長方形を指さして下さい。
ko: 이 방에 있는 물건중에 어떤것이 사각형인가요? 여기에는 사각형들이 여기저기에 있습니다. 여러분이 찾을수 있는 만큼 손으로 가리켜 보세요!

# data_list
source: Go and see if Mama Triangle has the spring horn, said Tata Rectangle. "Chief Short and Round visited her before he came to see me." "Thank you, Tata," said Jojo as he waved goodbye. Mama Triangle's house is about three kilometers from here, thought Jojo. That is a far distance to walk. I will stop at my house along the way and have a rest.
ja: 「三角形のママが春の角笛を持っているかどうか見に行ってくれるかな。」と、長方形のタタが言いました。「短い丸い村長は私に会いに来る前に三角形のママを訪れました。」「ありがとう、タタ。」とジョジョが言い、手を振って別れを告げました。 三角形のママのお家はここから約3キロメートルのところにあるとジョジョは思いました。歩くには遠い距離です。途中で自宅に立ち寄って休憩しよう。
ko: "마마 삼각형이 혹시 봄호른을 가지고 있는지 가 보렴." 타타 사각형이 말했습니다. "작고둥근 마을이장이 날 보러 오기전에 마마 삼각형 집에 갔었단다." "타타 아저씨, 감사합니다." 조조는 손을 흔들고 돌아서며 말했습니다. 마마 삼각형의 집은 대충 3 킬로미터쯤 될거라고 조조는 생각했습니다. 그건 걷기에는 꽤 먼 길입니다. 조조는 자기의 집에 들러 잠시 쉬어가야 겠다고 생각했습니다.

# data_list
source: What are the tallest things in this picture? Have you ever seen a person almost as tall as a house?
ja: この絵の中で一番高いものは何ですか？お家と同じくらいの高さの人を見たことがありますか？
ko: 그림에서 가장 키가 큰것은 무엇입니까? 여러분은 집만큼 키가 큰 사람을 본적이 있나요?

# data_list
source: Jojo is going for a long 3km (about two miles) walk. What is the farthest you have ever walked?
ja: ジョジョは3キロメートル（約2マイル）の距離を歩きます。これまでにあなたが歩いた最長距離はどれくらいですか？
ko: 조조는 3 킬로미터 (약 2 마일)을 걸어가야 합니다. 여러분은 얼마나 멀리까지 걸어가본 적이 있나요?

# data_list
source: Did you ever walk a long, long time? How many minutes was that walk? 10? 20? 60? more?
ja: これまでにとても長い時間歩いたことはありますか？何分歩きましたか？10分？20分？60分？もっと長いですか？
ko: 여러분은 아주 오래 걸어본적이 있나요? 몇 분쯤 걸렸나요? 10분, 20분, 60분 아니면 더 오래 걸렸나요?

# data_list
source: Little Square Jojo was hot and tired by the time he reached his house. He went inside to open his freezer and pour a glass of cold water with ice blocks. "I must be half the way to Mama Triangle's house," he said. "I hope she has the chief's horn." Then Jojo had an idea. "I can visit Dudu Diamond. Her house is only half a kilometer from here and it's on the way.
ja: 小さな正方形のジョジョは自宅に着く頃には暑くて疲れていました。彼は家の中に入って冷凍庫を開け、氷と一緒に冷たい水をグラスに注ぎました。「三角形のママのお家まで半分くらいの距離のはず。」と彼は言いました。「三角形のママが村長の角笛を持っているといいな。」 すると、ジョジョは思いつきました。「僕はダイヤモンドのデゥデゥを訪ねることができる。彼女のお家はここからわずか半キロのところにあって、途中にある。」
ko: 어린 정사각형 조조가 그의 집에 도착했을때 쯤에는 덥고 지쳐졌습니다. 조조는 냉장고 문을 열고 얼음이 담긴 찬물을 컵에 부었습니다. "마마 삼각형의 집에 반 쯤은 왔을거야." 조조는 말했습니다. "마마 삼각형이 마을이장님의 호른을 가지고 있었으면 좋겠다" 그 때 조조에게 좋은 생각이 났습니다. "난 두두 다이아몬드 아주머니한테 갈 수 있겠다. 두두 아주머니의 집은 여기서 반 킬로미터에 있고 어차피 가는 길이구나!

# data_list
source: On this floor, you can hop from one square to another square of the same color. Choose one color with your finger and hop around that room.
ja: この床では、同じ色の1つの正方形から別の正方形まで跳ぶことができます。指で1つの色を選び、部屋中を跳んでください。
ko: 여러분은 바닥에 있는 같은 색의 정사각형으로 뛰어 볼수 있습니다. 여러분도 여기서 색깔을 골라 손가락으로 한 번 짚어보세요.

# data_list
source: Do you have a pattern on the floor where you are? Do you ever hop around a room trying to stay on just one color?
ja: あなたがいるところの床には模様がありますか？あなたは1つの色にとどまるために部屋中を跳びますか？
ko: 여러분 집의 바닥에는 문양이 있나요? 여러분은 집에서 한 색깔만을 찾아 건너 뛰어 본 적이 있나요?

# data_list
source: Jojo has walked half way of his 3 km (2 mi) walk. How far has he walked?
ja: ジョジョは3キロメートル（2マイル）の半分を歩きました。彼はどれくらい歩いたでしょうか？
ko: 조조는 3 킬로미터 (2 마일)의 반쯤 걸어갔습니다. 조조는 얼마쯤 걸었습니까?

# data_list
source: Dudu Diamond was cleaning her house when Jojo arrived. Her earrings were making a lovely tinkling sound as she worked. "Hello, Jojo," she said. "What are you doing today?" "I am on my way to Mama Triangle's house to find the chief's spring horn," said Little Square Jojo. "That's nice of you," said Dudu. "I am happy to come with you. How much further do you have to go?"
ja: ジョジョが到着したとき、ダイヤモンドのデュデュはお家を掃除していました。掃除をしていたとき、彼女のイヤリングが素敵にチリンチリンと鳴りました。「こんにちは、ジョジョ。」と彼女が言いました。「今日は何をしているの？」「村長の春の角笛を探すために三角形のママのお家に行く途中です。」と小さな正方形のジョジョは言いました。「あなたは親切だね。」とデュデュが言いました。「あなたが来てくれて嬉しい。どれくらい遠くまで行かなければいけないの？」
ko: 두두 다이아몬드는 조조가 도착했을때 집청소를 하고 있었습니다. 두두가 일을 할때마다 그녀의 귀걸이는 딸랑거리는 소리가 났습니다. "안녕, 조조," 두두가 말했습니다. "오늘은 뭐하니?" “마을이장님의 봄호른을 찾기위해 마마 삼각형의 집을 가고 있어요." 어린 정사각형 조조가 말했습니다. "정말 착하구나" 두두가 말했습니다. "내가 같이 가줄게. 얼마나 더 가야 하니?"

# data_list
source: Another name for a diamond is a rhombus. A rhombus is a quadrilateral with four equal sides. A square is always a rhombus, but not every rhombus is a square. Point to some diamonds in this picture that aren't squares.
ja: ダイヤモンドの別名はひし形です。ひし形は4つの辺が等しい四角形です。正方形はいつもひし形ですが、全てのひし形は正方形ではありません。この絵の中で正方形ではないダイヤモンドをいくつか指さしてください。
ko: 다이아몬드의 다른 이름은 마름모입니다. 마름모는 네 개의 면이 같은 사변형입니다. 정사각형은 항상 사변형이지만 모든 사변형은 정사각형은 아닙니다. 그림에서 정사각형이 아닌 다이아몬드를 가리켜 보세요.

# data_list
source: This room is full of diamond shapes. What shape are the diamond windows if you turn them on their side? Jojo should feel right at home with those windows!
ja: この部屋はダイヤモンドの形であふれています。ダイヤモンドの窓を横にするとどのような形になるでしょうか？ジョジョはお家でそれらの窓にしっくりくるでしょう！
ko: 이 방에는 다이아몬드 모양이 많습니다. 다이아몬드 창문을 옆으로 돌리면 어떤 모형이 되나요? 조조는 그 창문을 보면 아주 친숙한 느낌을 가지겠어요!

# data_list
source: This room has many pairs of things. Which pairs do you see?
ja: この部屋にはたくさんの組み合わせがあります。どの組み合わせが見えますか？
ko: 여기 방에는 여러가지로 짝을 이루는 물건들이 있습니다. 어떤 짝이 보입니까?

# data_list
source: Little Square Jojo scratched his head. "Let's see. Mama Triangle's house was three kilometers away from where I started. I walked about half the way to get to my house, that's one and a half kilometers. Then I walked another half a kilometer to get to your house. That makes 2 kilometers. So we only have one more kilometer to go!" "That's not so far then!" smiled Dudu. "I'll pack some things to take with."
ja: 小さな正方形のジョジョは頭をかきました。「ええっと。僕が出発した場所から三角形のママのお家までは3キロメートルあったよ。僕は自宅に着くまで約半分歩いたから、1.5キロメートルだ。それから、あなたのお家に着くまで更に0.5キロメートル歩いたよ。2キロメートルだ。だからあと1キロメートルだけ行くだけだよ！」「それならとても遠くないね！」とデュデュは微笑みました。「持って行くものを私がいくつか詰めるね。」
ko: 어린 정사각형 조조는 머리를 긁적였습니다. “음.. 마마 삼각형의 집은 내가 걷기 시작한 곳에서 3 킬로미터 떨어져 있어요. 집으로 걸어서 그 반을 왔으니 1.5 킬로미터쯤 왔어요. 그런 다음 두두 아주머니 집에 오면서 반 킬로미터쯤 더 걸었어요. 그러니 그게 다 해서 2 킬로미터니까 난 1 킬로미터만 더 가면 되요!" “그렇게 멀지 않구나!" 두두가 미소지었습니다. “내가 먹을것을 좀 싸서 줄게."

# data_list
source: Jojo added 1 1/2 km plus 1/2 km to get 2 km. He subtracted 2 km from 3 km to get 1 km.
ja: ジョジョは1 1/2キロメートルに1/2キロメートルを足して2キロメートルになりました。彼は３キロメートルから２キロメートルを引いて１キロメートルになりました。
ko: 조조는 1 ½ 킬로미터에 ½ 킬로미터를 더해서 2 킬로미터를 갔습니다. 또 3 킬로미터에서 2 킬로미터를 빼서 1 킬로미터가 남았습니다.

# data_list
source: Another way is: He had 1 1/2 km to go and he walked 1/2 km, so there was only 1 km left.
ja: 別の言い方をすると、彼はすでに1 1/2キロメートル歩き、その後、1/2キロメートル歩いたため、残りは1キロメートルだけです。
ko: 다른 방법도 있습니다: 조조는 1 ½ 킬로미터를 갔고 ½ 킬로미터를 더 걸어갔으니 이제 1 킬로미터만 남았습니다.

# data_list
source: Yet another way: Think of 3 km as 6 half kms. When he did half of 6 of those, that meant he did 3 halves and had 3 halves to go. When he did another half km, then he only had 2 halves left. It's a fun puzzle to find different ways to calculate the same thing!
ja: さらに別の方法として、3キロメートルを6キロメートルの半分として考えてみましょう。彼は6キロメートルの半分を歩いたとき、半分の3キロメートルを歩いたことになり、3キロメートル歩くことになります。彼がべつに半分のキロメートルを歩いたら、残っているのは2つの半分だけです。同じことを様々な方法で計算するのは楽しい難問です！
ko: 또 다른 방법은 3 킬로미터를 6 킬로미터의 반으로 생각하는 것입니다. 조조가 6의 반을 하면 그것은 3 킬로미터이고 이제 3 킬로미터를 반을 더 가야하는 것입니다. 여기서 다시 반 킬로미터를 가면 2의 반 킬로미터만 가면 됩니다. 같은 결과를 위해 다른 방법으로 계산해 보는 것은 재미있는 것입니다!

# data_list
source: Dudu Diamond and Little Square Jojo walked until they reached the bottom of a tall mountain. "Mama Triangle's house is right up there at the top," said Dudu. "Let's stop for a while and have a rest. You can have the sandwich I packed." Jojo cut the sandwich into four smaller pieces. "Here, let's share the sandwich, you have two pieces and I'll have two."
ja: ダイヤモンドのデュデュと小さな正方形のジョジョは高い山のふもとまで歩いて行きました。「三角形のママのお家はちょうど山のてっぺんにあるよ。」とデュデュが言いました。 「ちょっと立ち止まって休憩しましょう。私が持って来たサンドウィッチを食べていいですよ。」ジョジョはサンドウィッチを小さく4つに切り分けました。「さぁ、サンドウィッチをシェアしましょう。あなたは２つ、私は２つ。」
ko: 두두 다이아몬드와 어린 정사각형 조조는 큰 산의 밑에까지 걸어왔습니다. “마마 삼각형의 집은 저기 꼭대기에 있단다." 두두가 말했습니다. “잠깐 멈춰서 쉬자. 내가 싸 준 샌드위치를 먹으렴." 조조는 샌드위치를 네 개의 작은 조각으로 잘랐습니다. “여기요, 같이 먹어요. 내가 두 조각 그리고 아주머니가 두 조각."

# data_list
source: We can't see the top of the mountain. What do you think the shape is of the part we can't see?
ja: 山の頂上は見ることができません。見えない部分はどのような形をしていると思いますか？
ko: 우리는 산 꼭대기를 볼수 없습니다. 우리가 볼수 없는 부분이 여러분은 무슨 모양이라고 생각하나요?

# data_list
source: Think of some different ways to cut a sandwich into four parts. Which shapes can you make that way?
ja: サンドウィッチを4つに切る様々な方法を考えてみましょう。その方法ではどのような形を作ることができますか？
ko: 샌드위치를 네 조각으로 자르는 다른 방법을 생각해 보세요. 여러분은 어떤 모양으로 만들수 있나요?

# data_list
source: A round shape that comes to a point is called a cone. The mountain next to them is in the shape of a cone. Find some other cones in this picture.
ja: 先端がある丸い形を円すいと呼びます。隣りの山も円すいの形をしています。この絵の中で他の円すいをいくつか探してください。
ko: 둥근 모양에 뾰족한 모서리가 있으면 원뿔이라고 합니다. 조조와 두두옆의 산은 원뿔 모양입니다. 그림에서 다른 원뿔을 찾아보세요.

# data_list
source: Soon Dudu Diamond and Little Square Jojo were half the way up the mountain. Things were very different there. "Look," said Jojo. "That's the strangest spider I've ever seen." "Wow," said Dudu. "It has spun a beautiful web. Let's count the sides. One, two, three, four, five, and six! That makes it a hexagon then!"
ja: ダイヤモンドのデュデュと小さな正方形のジョジョは山の半分まで登りました。そこでは状況がまったく異なっていました。 「見て。」とジョジョが言いました。「これまで見た中で一番奇妙なクモだよ。」「わぁ。」とデュデュが言いました。「美しい巣を張っているね。辺を数えてみよう。１、２、３、４、５、６！これは六角形になっているね！」
ko: 조만간 두두 다이아몬드와 어린 정사각형 조조는 산의 중턱에 다다랐습니다. 여기에서는 모든 것이 다르게 보입니다. “저기좀 봐요!," 조조가 말했습니다. “내가 한 번도 본 적이 없는 이상하게 생긴 거미가 저기 있어요." “와!" 두두가 말했습니다. “아주 아름다운 거미줄을 만들어 놓았구나. 몇 개의 면이 있는지 세어보자. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 그리고 여섯! 그러면 육각형이 되는구나!"

# data_list
source: Can you think of any other hexagons you see or know about? Are there any where you are right now? Perhaps there are some hexagons on a bathroom floor?
ja: あなたが見た、あるいは知っている他の六角形が思い浮かびますか？あなたが今いるところに六角形はありますか？もしかしたら、バスルームの床に六角形がいくつかあるかもしれません。
ko: 여러분은 보거나 알고 있는 육각형을 생각할수 있나요? 여러분이 있는 곳에도 찾을수 있나요? 아마 화장실 바닥에 있을 수 있을까요?

# data_list
source: Do you know any stories or songs about spiders?
ja: クモについての物語や歌を知っていますか？
ko: 여러분은 거미에 관한 이야기나 노래를 아나요?

# data_list
source: Spiders make webs in trees, in holes in the ground, and even across water. Where have you seen spider webs where you live? Why do spiders make webs?
ja: クモは木や地面の穴、水の上にも巣を作ります。あなたが住んでいるところでクモを見たことはありますか？クモはなぜ巣を作るのでしょうか？
ko: 거미는 나무, 땅에 있는 구멍, 심지어 물 위에 거미줄을 만듭니다. 여러분이 사는 곳에서 거미줄을 본 적이 있나요? 왜 거미는 거미줄을 만들까요?

# data_list
source: After climbing over a very big rock, Little Square Jojo and Dudu Diamond finally arrived at Mama Triangle's house. They were high up now and felt a bit dizzy. "Hello, you two," said Mama Triangle with a smile. "I am so happy to have visitors. Most of the time I'm all alone here on the top of my mountain. Come inside and sit down at my table.
ja: とても大きな岩を乗りこえて、小さな正方形のジョジョとダイヤモンドのデュデュはついに三角形のママのお家に着きました。彼らは高いところにいたので、少しめまいがしました。 「お二人とも、こんにちは。」と三角形のママが笑顔で言いました。「お客さんが来てくれてとても嬉しいです。私はほとんどの時間、山の頂上で一人で過ごしています。中に入って、テーブルに座ってください。」
ko: 아주 큰 바위를 올라간 후에 어린 정사각형 조조와 두두 다이아몬드는 마마 삼각형집에 마침내 도착했습니다. 그들은 어지러울 만큼 아주 높은 곳에 있습니다. “둘이 여기는 왠 일이야!" 마마 삼각형이 미소 지었습니다. “찾아오는 사람이 있어 너무 좋구나. 보통 난 여기 산 꼭대기에 혼자있는단다. 들어와서 앉아.

# data_list
source: Do you think Mama Triangle knows where the Chief's spring horn is? Do you think they wasted their time coming to the top of the mountain?
ja: 三角形のママは村長の春の角笛がどこにあるか知っていると思いますか？彼らは山の頂上に来るのに時間を無駄にしたとあなたは思いますか？
ko: 여러분은 마마 삼각형이 마을이장의 봄호른이 어디에 있는지 알거라고 생각하나요? 여러분은 그들이 산 꼭대기까지 온 것이 헛된 일이었다고 생각하나요?

# data_list
source: There are a great many polygons in this picture and they are of many types. Point at some polygons and name their types.
ja: この絵にはとても多くの多角形があり、たくさんの種類があります。多角形をいくつか指さし、それらの種類の名前を答えてください。
ko: 그림에는 여러가지 다각형이 있습니다. 다각형을 가리켜 보고 도형의 이름을 말해보세요.

# data_list
source: There are a few shapes that are not polygons. These shapes have at least one side that is curved and not straight. Can you find them?
ja: 多角形ではない形がいくつかあります。これらは少なくとも一つの辺が直線ではなく曲線です。これらを見つけることができますか？
ko: 여기에는 다각형이 아닌 몇 가지 도형이 있습니다. 이것은 적어도 한 면이 똑바르지 않고 곡선을 가지고 있습니다. 찾을수 있나요?

# data_list
source: Mama Triangle, said Jojo after catching his breath, "We've come to find Chief Short and Round's spring horn. Tata Rectangle said that the chief visited you this morning." "Yes, that is correct," said Mama Triangle. "The chief came to ask me to help prepare for the springtime party. But he didn't leave his spring horn here." "Oh no," said Jojo sadly, "We've come all this way for nothing!"
ja: ジョジョは息をととのえてから「三角形のママ。」と言いました。「私たちは短い丸い村長の春の角笛を探しに来ました。長方形のタタは、村長があなたを今朝訪ねたと言っていました。」「はい、それは正しいです。」と三角形のママは言いました。「村長は私に春のパーティーの準備を手伝うよう頼みに来ました。でも、彼は春の角笛をここに置いていませんよ。」「なんてこった。」とジョジョは悲しそうに言いました。「僕たちは何も得ずにここまで来てしまったよ！」
ko: “마마 삼각형아주머니," 조조는 숨을 고르면서 말했습니다. “우린 작고둥근 마을이장님의 봄호른을 찾으러 왔어요. 타타 사각형께서 마을이장님이 오늘 아침 아주머니를 방문했다고 하던데요" “응, 맞아," 마마 삼각형이 말했습니다. “마을이장님이 봄 잔치 준비하는 것을 도와달라고 왔어. 그렇지만 이장님은 봄호른을 놓고 가지 않았단다." “오! 그래요," 조조가 슬프게 말했습니다. “우린 여기까지 헛되게 왔네요!"

# data_list
source: Do you think they went all that way for nothing? They may not know where the horn is, but they have learned a lot during their travels.
ja: 彼らは何も得ずにここまで来たと思いますか？彼らは角笛がどこにあるかは分かりませんが、旅の途中でたくさんのことを学びました。
ko: 여러분은 그들이 헛되게 왔다고 생각하나요? 그들은 아마 봄호른이 어디있는지 모르지만 여기까지 오면서 많은것을 배웠습니다.

# data_list
source: Sometimes, finding out what something can't be can be almost as valuable as finding out what it is. Useful information comes in many forms!
ja: 何がありえないのかを見つけることは、それが何であるかを見つけることと同じくらい時に価値があるものです。有益な情報は様々な形で提供されます！
ko: 가끔은 처음에는 별거 아닌것이 알고 보면 중요한 것이었다는 걸 알때가 있습니다. 쓸모있는 정보는 여러 가지 형태로 옵니다!

# data_list
source: What do you think will happen next in the story? Create an ending for how this story turns out. Do they find the horn, and if so, how do they find it?
ja: この物語では次に何が起こると思いますか？この物語の結末がどうなっていくか作り出してください。彼らは角笛を見つけるでしょうか？もし見つけた場合、どうやって見つけるでしょうか？
ko: 여러분은 다음 이야기가 어떻게 될거라고 생각하나요? 이야기가 어떻게 될것인지 한번 상상해 보세요. 그들은 봄호른을 찾았을까요? 그랬다면 어떻게 찾았을까요?

# data_list
source: Mama Triangle held Jojo's hand as she led him outside. "Don't worry Jojo," she said. "Chief Short and Round didn't leave his spring horn here, but I know where it is. That chief can be such a silly thing!" Mama Triangle, Little Square Jojo and Dudu Diamond all ran down the mountain and in no time at all they were safely at the bottom.
ja: 三角形のママはジョジョの手を握り、外に連れ出しました。「心配しないで、ジョジョ。」と三角形のママは言いました。「短い丸い村長はここに角笛を置き忘れてはいませんが、私はどこにあるか知っています。あの村長は本当におバカなんだから！」三角形のママと小さな正方形のジョジョとダイヤモンドのデュデュは山をかけ下り、あっという間にふもとに無事に着きました。
ko: 마마 삼각형은 조조의 손을 잡고 밖으로 나왔습니다. “걱정하지 말아, 조조야" 마마는 말했습니다. “작고둥근 마을이장은 그의 봄호른을 여기에 두지 않았단다. 그렇지만 난 그것이 어디에 있는지 안단다. 이장님은 가끔 어리석을때가 있단다!" 마마 삼각형, 어린 정사각형 조조, 그리고 두두 다이아몬드는 다 함께 산 밑으로 안전하고 빠르게 내려왔습니다.

# data_list
source: There are a lot of triangles in this picture! Can you count them all, or is it higher than you can count?
ja: この絵にはたくさんの三角形があります。全てを数えることができますか？それとも、数えきれないほどありますか？
ko: 그림에는 많은 삼각형이 있습니다! 여러분은 다 셀수가 있나요 아니면 여러분이 배운 숫자보다 더 많나요?

# data_list
source: Why were they able to go down the mountain so much more quickly than when they went up?
ja: 彼らはなぜ山を登ったときよりも早く山を降りることができたのでしょうか？
ko: 그들은 어떻게 올라갔을때 보다 더 빨리 산을 내려올수 있었을까요?

# data_list
source: Oddly enough, going down a steep hill can be harder than going up. Has this happened to you?
ja: おかしなことに、急な坂を降りることは登るよりも難しいことがあります。あなたにはこのようなことが起こったことはありますか？
ko: 이상하게 가파른 언덕을 내려오는 것은 올라가는 것보다 더 힘들때가 있습니다. 여러분은 그런 경험을 해 본 적이 있나요?

# data_list
source: It was evening by the time they reached Chief Short and Round's house. Mama Triangle knocked on the door and when it was opened everyone rushed inside. "Hello," said Chief Short and Round, blinking sleepily. "Did you find my spring horn? Will we be able to have the springtime party?" Little Square Jojo felt very bad and shook his head.
ja: 彼らが短い丸い村長の自宅に着いたときは夕方でした。三角形のママがドアをノックして、ドアが開いたとき、皆が急いで中にかけ込みました。 「こんにちは。」と、短い丸い村長が眠たそうに瞬きをしながら言いました。「私の春の角笛は見つけたかな？春のパーティーは開くことができるかな？」小さな正方形のジョジョは気分がとても悪くなり、首をふりました。
ko: 그들이 작고둥근 마을이장의 집에 도달했을때는 저녁이 되었습니다. 마마 삼각형이 문을 두들였고 문이 열리자 그들은 황급히 안으로 들어갔습니다. “안녕," 작고둥근 마을이장이 졸린 눈으로 말했습니다. “내 봄호른을 찾았니? 우린 봄잔치를 할 수 있을것 같니? 어린 정사각형 조조는 슬프게 머리를 가로젖었습니다.

# data_list
source: The Chief's room is round and is filled with round things. Point at and count as many circles as you can.
ja: 村長の部屋は丸くて、丸いものでいっぱいです。できるだけ多くの円を指さして数えてください。
ko: 이장의 집은 둥글게 생겼고 둥근것들로 채워져 있습니다. 가리키며 여러분이 셀 수 있는 만큼 원형을 세어보세요.

# data_list
source: The circles in the rug have the same center. Circles that share a common center are called concentric circles. Do you see any concentric circles where you are?
ja: 絨毯の円はどれも中心が同じ位置にあります。共通の中心を持つ円は同心円と呼ばれます。あなたがいるところに同心円は見えますか？
ko: 양탄자의 원형은 같은 중심을 가지고 있습니다. 같은 중앙을 가지고 있는 원형를 동심원이라고 부릅니다. 여러분이 있는 곳에서 동심원을 볼 수 있습니까?

# data_list
source: The Chief is wearing his pajamas. What do you think his bedtime is? What is your bedtime?
ja: 村長はパジャマを着ています。村長の就寝時間は何時だと思いますか？あなたの就寝時間は何時ですか？
ko: 추장은 잠옷을 입고 있습니다. 그의 취침시간은 언제라고 생각하나요? 여러분의 취침시간은 언제 인가요?

# data_list
source: Jojo looked for your spring horn all day, said Mama Triangle. "It is not his fault that he didn't find it. It is your fault, Chief Short and Round. Don't you remember?" Mama Triangle pointed at the chief. "You are wearing your spring horn on your head!" Chief Short and Round gasped, "Oh my, I remember it now. I was so hot from climbing up that mountain that I put my horn on my head."
ja: 「ジョジョは一日中、あなたの春の角笛を探していました。」と三角形のママが言いました。「彼が見つけられなかったのは彼のせいではありません。あなたのせいです、短い丸い村長。覚えていませんか？」三角形のママは村長を指さしました。「春の角笛があなたの頭にかぶっていますよ！」 短い丸い村長はハッと息をのみました。「あぁ今、思い出したよ。あの山を登ったときに暑かったから、頭の上に角笛を乗せたんだよ。」
ko: “조조는 당신의 봄호른을 하루종일 찾아다녔어요" 마마 삼각형이 말했습니다. “조조가 찾지 못한건 이 아이의 잘못이 아니에요. 그건 당신의 잘못이에요. 작고둥근 마을이장님, 기억나지 않나요?" 마마 삼각형이 추장을 가리켰습니다. “이장님이 봄호른을 머리에 쓰고 있잖아요!" “아이고, 이제야 생각이 나네요. 산에 오를때 너무 더워서 봄호른을 머리위에 올려놨었어요!” 작고둥근 마을이장이 화들짝 놀라며 말했습니다.

# data_list
source: How do you think the Chief felt when he realized the horn was on his head?
ja: 村長は自分の頭の上に角笛があると気付いたとき、どのように感じたと思いますか？
ko: 여러분은 마을이장이 봄호른이 자신의 머리위에 있는걸 깨닫고 기분이 어떠했을것 같나요?

# data_list
source: How long in this story has the horn been on his head?
ja: この物語の中で、短い丸い村長の頭の上に角笛が乗っていた時間はどれくらいですか？
ko: 봄호른은 그의 머리위에 얼마동안 있었다고 생각하나요?

# data_list
source: Tell a story about a time when you thought you lost something and then found out it was in an obvious place all along.
ja: あなたが何かを失くしたと思い、それが最初からずっと気付きやすい場所にあったことが分かったときの話をしてください。
ko: 여러분은 무언가를 잃어버렸다고 생각했는데 나중에 항상 있었던 곳에서 다시 찾은적이 있나요?

# data_list
source: I am so embarrassed, said Chief Short and Round as he took his spring horn off his head. Then he passed it to Little Square Jojo. "You have done all the hard work, Jojo. You should blow the horn." Little Square Jojo smiled. He lifted up the horn and gave a loud blow. "Now we can have the springtime party!" All was well in the Village of Many Shapes.
ja: 「私はとても恥ずかしい。」と、頭から角笛を外しながら短い丸い村長は言いました。そして、彼は角笛を小さな正方形のジョジョに渡しました。「ジョジョ、あなたは大変な仕事をしてきたね。あなたが角笛を吹くべきだよ。」 小さな正方形のジョジョは微笑みました。彼は角笛を持ち上げ、大きな音を出しました。「これで春のパーティーを開くことができるよ！」さまざまな形の村では全てが順調でした。
ko: “정말 창피하구나!" 작고둥근 마을이장님이 머리에 있는 봄호른을 머리에서 내리며 말했습니다. 그러면서 그는 봄호른을 어린 정사각형 조조에게 건네주며 말했습니다. “조조, 너무 수고가 많았구나. 그러니 너가 봄호른을 부르는게 좋겠구나." 어린 정사각형 조조가 미소지었습니다. 조조는 봄호른을 들고 힘껏 불었습니다. “이제 우리는 봄잔치를 할수 있게 되었다!" 마을에 있는 많은 도형들은 모든게 잘 되었습니다.

# data_list
source: Unlike real snowflakes, the snowflakes in this sky come in many, very different shapes. Point to a few and describe them.
ja: 本物の結晶とは違い、絵の中の空の結晶は様々に異なった形をしています。いくつかを指さして、それらを説明してください。
ko: 진짜 눈송이와 다르게 여기 하늘에 있는 눈송이는 서로 다른 많은 모양이 있습니다. 그중 몇개를 가리켜 보고 묘사해 보세요.

# data_list
source: Jojo did a great job of problem solving. He thought about the problem, he discussed ideas with others, and he persisted even when he was having trouble solving the problem.
ja: ジョジョは問題解決に向けて素晴らしい仕事をしました。彼は問題について考え、他の人たちと一緒にアイディアを話し合い、問題を解決するのが困難なときでさえも粘り強く取り組みました。
ko: 조조는 문제를 정말 잘 해결했습니다. 조조는 문제에 대해서 먼저 생각해보고 그의 생각을 다른 사람들과 이야기해 보며 문제가 풀리지 않을 때에도 포기하지 않았습니다.

# data_list
source: Tell a fun story, real or make believe, of a time when someone was searching all over for something for a long time and then finally found it.
ja: 誰かが何かを長い間ずっと探していて、それがついに見つかったときの楽しい話（実話でも空想でも）をしてください。
ko: 무언가를 계속 찾다가 마침내 찾게 된 재미있는 경험이 있으면 이야기를 해보고 아니면 이야기를 만들어 보세요.

# data_list
source: Look at the animals.
ja: 動物を見てごらん。
ko: 동물들을 바라보아요.

# data_list
source: Count and name together all the animals you see.
ja: 見ている動物の数を数えて 名前を言って下さい。
ko: 동물들을 함께 세면서 말해보아요.

# data_list
source: What are all the animals looking at?
ja: 動物たちは何を見ていますか？
ko: 동물들이 무엇을 바라보고 있나요?

# data_list
source: Do the animals want something from the farmer?
ja: 動物たちは農夫から何か欲しがっていますか？
ko: 동물들이 농부로부터 무엇을 원하는 걸까요?

# data_list
source: The cow says, "Moo."
ja: 牛が「モー」と鳴きます。
ko: 소는 “음메”라며 울어요.

# data_list
source: The cow is looking at an empty trough. What do you think "Moo" means?
ja: 牛は空の桶を見ている。"モー "とはどういう意味だと思いますか？
ko: 소는 빈 여물통을 보며 울고있네요. “음메”라며 무엇을 말하고 있는 걸까요?

# data_list
source: If you only have one word ("Moo"), you have to say it in different ways to have it mean different things. What do you think the cow wants?
ja: ("モー ")という単語が1つしかない場合、いろいろな言い方をしないと、いろいろな意味になりません。牛は何を欲しがっていると思いますか？
ko: 만약 여러분이 한 단어만 얘기할 수 있다면, 다른 방식들로 얘기하며 각자 다른 것을 가리킬 것같지 않나요? 소는 무엇을 원하는 것 같나요?

# data_list
source: Some of the cow's black spots are small and some are large. Count how many spots the cow has.
ja: 牛の黒い斑点には、小さいものと大きいものがあります。牛の黒い斑点がいくつあるか数えて下さい。
ko: 소의 검은 얼룩은 큰 것도 있고 작은 것도 있어요. 이 소가 몇개의 얼룩을 가지고 있는지 세어보아요.

# data_list
source: The goat says, "Meh, meh."
ja: ヤギが「メッ、メッ」と鳴きます。
ko: 염소는 “메에, 메에”하며 우네요.

# data_list
source: Why is the goat looking at the drip of water from the faucet?
ja: なぜヤギは蛇口から滴る水を見ているのでしょうか？
ko: 염소는 왜 수도꼭지에서 흐르는 물방울을 쳐다보고 있을까요?

# data_list
source: Is the goat thirsty, hungry, or both?
ja: ヤギは喉が渇いているのか、空腹なのか、それとも両方なのでしょうか？
ko: 염소가 배가 고픈 것일까요, 목마른 것일까요? 아니면 둘다일까요?

# data_list
source: How many horns does a goat have? Name some other animals that have two hard things growing on their head.
ja: ヤギの角は何本ある？頭に2本の硬いものが生えている他の動物の名前を言って下さい。
ko: 염소는 몇개의 뿔을 가지고 있나요? 두개의 뿔을 가진 다른 동물들도 얘기해보아요.

# data_list
source: The horse says, "Neigh."
ja: 馬が「ニー」と鳴きます。
ko: 말은 “히히힝”하며 울어요.

# data_list
source: The horse is also looking at an empty trough. What is the horse pointing at with its front left leg?
ja: 馬も空の桶を見ています。馬は左の前足で何を指さしていますか？
ko: 말도도 빈 여물통을 보고 있어요. 왼쪽 다리로 무엇을 가리키는 것일까요?

# data_list
source: Count together the horse's legs. Can you think of a farm animal that has only two legs?
ja: 馬の足を数えて下さい。足が2本しかない動物はいますか？
ko: 말의 다리들을 함께 세어보아요. 두개의 다리를 가진 동물은 무엇이 있을까요?

# data_list
source: Are there animals that have any other number of legs than two or four? What about insects or spiders? -- do you know how many legs they have?
ja: 足が2本か4本しかない動物はいますか？昆虫やクモはどうでしょうか？-- 足が何本あるか知っていますか？
ko: 두개나 네개가 아닌 개수의 다리를 가지고 있는 동물은 무엇이 있을까요? 곤충과 거미는 요? 그들은 몇개의 다리를 가지고 있나요?

# data_list
source: The pig says, "Grunt."
ja: ブタが「ブー」と鳴きます。
ko: 돼지가 “꿀꿀”하며 우네요.
